// Anotações sobre o node.js

npm: Gerenciador de pacotes do note
P: Pasta
" ":  As aspas entre os codigos ou comandos não dever ser copiados 

// Configurar a pasta public // P: serve.js
Configurando a pasta public no servidor, ela consiguira ler os nosso arquivos " CSS " " Scripts " " Imagens ". Use esse codigo " server.use(express.static("public")) " , junto como as const a cima.


// COMANDOS

npm init -y  / Iniciar um novo projeto, vai gerar um arquivo chamado " package.json "

// Criando um servidor no Node.js

express: É um blibioteca de coleção de ideias e estrategias é será colocada no projeto

npm install express  
/  Esse comando cri a pasta " node_modules " e o arquivo " package-lock.json " // package-lock.json  // é feito para mapear todas as dependencias da nossa aplicação.

node src/sever.js  
/ Esse comando faz o servidor ser ligando (abrindo porta)

npm install nodemon -D
// Essse comando serve para instalar uma dependencia que vai monitoras todas alterações no meu codigo, autalizar o servidor, para eu não precisar fazer manualmente
- D  // significa que está desenvolvendo.
 Obs: quando for subir em uma sevidor de hospedagem esse -D povavelmento não existirá , porém não sei como fazer isso ainda.
// Após rodar o camando " npm install nodemon " tem que configurar o arquivo " package.json " para ele fazer isso por você , no campo de " scripts " deve se tira o " test " e colocar " dev " e na frente " nodemon src/server.js " , quando quiser liga o servidor irá usar " npm run dev " e ele faz o resto. Para restart do servidor é do escrever " rs "

// Tamplete Engine 
- É uma maneira de dar um motor ao html, para que suas páginas html fiquem dinâmicas
- Instala o motor (Tamplete Engine) nome da ferramenta " nunjucks "

npm install nunjucks 

// Configurar o nunjucks // server.js //codigo
- Primeiro add uma conts " const nunjucks = require('nunjucks') ", depois 
"  nunjucks.configure('src/views', {
    express: server,
    noCache: true,
    
}) "
//sever.js
- Após isso as rotas são alteradas, ficando assim " return res.render("index.html") "











